Salmo 82

1 É Deus quem preside na assembléia divina; no meio dos deuses, ele é o juiz.
2 "Até quando vocês vão absolver os culpados e favorecer os ímpios? Pausa
3 Garantam justiça para os fracos e para os órfãos; mantenham os direitos dos necessitados e dos oprimidos.
4 Livrem os fracos e os pobres; libertem-nos das mãos dos ímpios.
5 Nada sabem, nada entendem. Vagueiam pelas trevas; todos os fundamentos da terra estão abalados.
6 Eu disse: vocês são deuses, todos vocês são filhos do Altíssimo.
7 Mas vocês morrerão como simples homens; cairão como qualquer outro governante."
8 Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois todas as nações te pertencem

