Salmo 15

1 Senhor, quem habitará no teu santuário? Quem poderá morar no teu santo monte?
2 Aquele que é íntegro em sua conduta e pratica o que é justo, que de coração fala a verdade
3 e não usa a língua para difamar, que nenhum mal faz ao seu semelhante e não lança calúnia contra o seu próximo,
4 que rejeita quem merece desprezo, mas honra os que temem ao Senhor, que mantém a sua palavra, mesmo quando sai prejudicado,
5 que não empresta o seu dinheiro visando lucro nem aceita suborno contra o inocente. Quem assim procede nunca será abalado!

