Salmo 97

1 O Senhor reina! Exulte a terra e alegrem-se as regiões costeiras distantes.
2 Nuvens escuras e espessas o cercam; retidão e justiça são a base do seu trono.
3 Fogo vai adiante dele e devora os adversários ao redor.
4 Seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra os vê e estremece.
5 Os montes se derretem como cera diante do Senhor, diante do Soberano de toda a terra.
6 Os céus proclamam a sua justiça, e todos os povos contemplam a sua glória.
7 Ficam decepcionados todos os que adoram imagens e se vangloriam de ídolos. Prostram-se diante dele todos os deuses!
8 Sião ouve e se alegra, e as cidades de Judá exultam, por causa das tuas sentenças, Senhor.
9 Pois tu, Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra! És exaltado muito acima de todos os deuses!
10 Odeiem o mal, vocês que amam o Senhor, pois ele protege a vida dos seus fiéis e os livra das mãos dos ímpios.
11 A luz nasce sobre o justo e a alegria sobre os retos de coração.
12 Alegrem-se no Senhor, justos, louvem o seu santo nome.
 

