Salmo 120

1 Eu clamo pelo Senhor na minha angústia, e ele me responde.
2 Senhor, livra-me dos lábios mentirosos e da língua traiçoeira!
3 O que ele lhe dará? Como lhe retribuirá, ó língua enganadora?
4 Ele a castigará com flechas afiadas de guerreiro, com brasas incandescentes de sândalo.
5 Ai de mim que vivo como estrangeiro em Meseque, que habito entre as tendas de Quedar!
6 Tenho vivido tempo demais entre os que odeiam a paz.
7 Sou um homem de paz; mas, ainda que eu fale de paz, eles só falam de guerra.

