Salmo 124

1 Se o Senhor não estivesse do nosso lado; que Israel o repita:
2 Se o Senhor não estivesse do nosso lado quando os inimigos nos atacaram,
3 eles já nos teriam engolido vivos, quando se enfureceram contra nós;
4 as águas nos teriam arrastado e as torrentes nos teriam afogado;
5 sim, as águas violentas nos teriam afogado!  
6 Bendito seja o Senhor, que não nos entregou para sermos dilacerados pelos dentes deles.
7 Como um pássaro escapamos da armadilha do caçador; a armadilha foi quebrada, e nós escapamos.
8 O nosso socorro está no nome do Senhor, que fez os céus e a terra.

