Salmo 136

1 Dêem graças ao Senhor, porque ele é bom. O seu amor dura para sempre!
2 Dêem graças ao Deus dos deuses. O seu amor dura para sempre!
3 Dêem graças ao Senhor dos senhores. O seu amor dura para sempre!
4 Ao único que faz grandes maravilhas, O seu amor dura para sempre!
5 que com habilidade fez os céus, O seu amor dura para sempre!
6 que estendeu a terra sobre as águas; O seu amor dura para sempre!
7 Àquele que fez os grandes luminares, O seu amor dura para sempre!
8 o sol para governar o dia, O seu amor dura para sempre!
9 a lua e as estrelas para governarem a noite; O seu amor dura para sempre!
10 Àquele que matou os primogênitos do Egito O seu amor dura para sempre!
11 e tirou Israel do meio deles O seu amor dura para sempre!
12 com mão poderosa e braço forte; O seu amor dura para sempre!
13 Àquele que dividiu o mar Vermelho O seu amor dura para sempre!
14 e fez Israel atravessá-lo, O seu amor dura para sempre!
15 mas lançou o faraó e o seu exército no mar Vermelho; O seu amor dura para sempre!
16 Àquele que conduziu seu povo pelo deserto, O seu amor dura para sempre!
17 que feriu grandes reis O seu amor dura para sempre!
18 e matou reis poderosos; O seu amor dura para sempre!
19 Seom, rei dos amorreus, O seu amor dura para sempre!
20 e Ogue, rei de Basã, O seu amor dura para sempre!
21 e deu a terra deles como herança, O seu amor dura para sempre!
22 como herança ao seu servo Israel; O seu amor dura para sempre!
23 Àquele que se lembrou de nós quando fomos humilhados O seu amor dura para sempre!
24 e nos livrou dos nossos adversários; O seu amor dura para sempre!
25 Àquele que dá alimento a todos os seres vivos. O seu amor dura para sempre!
26 Dêem graças ao Deus dos céus. O seu amor dura para sempre!
 

