Salmo 113

1 Aleluia! Louvem, ó servos do Senhor, louvem o nome do Senhor!
2 Seja bendito o nome do Senhor, desde agora e para sempre!
3 Do nascente ao poente, seja louvado o nome do Senhor!
4 O Senhor está exaltado acima de todas as nações; e acima dos céus está a sua glória.
5 Quem é como o Senhor, o nosso Deus, que reina em seu trono nas alturas,
6 mas se inclina para contemplar o que acontece nos céus e na terra?
7 Ele levanta do pó o necessitado e ergue do lixo o pobre,
8 para fazê-los sentar-se com príncipes, com os príncipes do seu povo.
9 Dá um lar à estéril, e dela faz uma feliz mãe de filhos. Aleluia!

