Salmo 130

1 Das profundezas clamo a ti, Senhor;
2 Ouve, Senhor, a minha voz! Estejam atentos os teus ouvidos às minhas súplicas!
3 Se tu, Soberano Senhor, registrasses os pecados, quem escaparia?
4 Mas contigo está o perdão para que sejas temido.
5 Espero no Senhor com todo o meu ser, e na sua palavra ponho a minha esperança.
6 Espero pelo Senhor mais do que as sentinelas pela manhã; sim, mais do que as sentinelas esperam pela manhã!
7 Ponha a sua esperança no Senhor, ó Israel, pois no Senhor há amor leal e plena redenção.
8 Ele próprio redimirá Israel de todas as suas culpas.

