Salmo 921 Como é bom render graças ao Senhor e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo,2 anunciar de manhã o teu amor leal e de noite a tua fidelidade,3 ao som da lira de dez cordas e da cítara, e da melodia da harpa.4 Tu me alegras, Senhor, com os teus feitos; as obras das tuas mãos levam-me a cantar de alegria.5 Como são grandes as tuas obras, Senhor, como são profundos os teus propósitos!6 O insensato não entende, o tolo não vê 7 que, embora os ímpios brotem como a erva e floresçam todos os malfeitores, serão destruídos para sempre.8 Pois tu, Senhor, és exaltado para sempre.9 Mas os teus inimigos, Senhor, os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os malfeitores!10 Tu aumentaste a minha força como a do boi selvagem; derramaste sobre mim óleo novo.11 Os meus olhos contemplaram a derrota dos meus inimigos; os meus ouvidos escutaram a debandada dos meus maldosos agressores.12 Os justos florescerão como a palmeira, crescerão como o cedro do Líbano;13 plantados na casa do Senhor, florescerão nos átrios do nosso Deus.14 Mesmo na velhice darão fruto, permanecerão viçosos e verdejantes,15 para proclamar que o Senhor é justo. Ele é a minha rocha; nele não há injustiça.