Salmo 149

1 Aleluia! Cantem ao Senhor uma nova canção, louvem-no na assembléia dos fiéis.
2 Alegre-se Israel no seu criador, exulte o povo de Sião no seu rei!
3 Louvem eles o seu nome com danças; ofereçam-lhe música com tamborim e harpa.
4 O Senhor agrada-se do seu povo; ele coroa de vitória os oprimidos.
5 Regozijem-se os seus fiéis nessa glória e em seus leitos cantem alegremente!
6 Altos louvores estejam em seus lábios e uma espada de dois gumes em suas mãos,
7 para imporem vingança às nações e trazerem castigo aos povos,
8 para prenderem os seus reis com grilhões e seus nobres com algemas de ferro,
9 para executarem a sentença escrita contra eles. Esta é a glória de todos os seus fiéis. Aleluia!
 

