Salmo 87

1 Ele edificou sua cidade sobre o monte santo;
2 o Senhor ama as portas de Sião mais do que qualquer outro lugar de Jacó.
3 Coisas gloriosas são ditas de ti, ó cidade de Deus! Pausa
4 "Entre os que me reconhecem incluirei Raabe e Babilônia, além da Filístia, de Tiro, e também da Etiópia, como se tivessem nascido em Sião."
5 De fato, acerca de Sião se dirá: "Todos estes nasceram nela, e o próprio Altíssimo a estabelecerá".
6 O Senhor escreverá no registro dos povos: "Este nasceu ali". Pausa
7 Com danças e cânticos, dirão: "Em Sião estão as nossas origens!"
