Salmo 123

1 Para ti levanto os meus olhos, a ti, que ocupas o teu trono nos céus.
2 Assim como os olhos dos servos estão atentos à mão de seu senhor, e como os olhos das servas estão atentos à mão de sua senhora, também os nossos olhos estão atentos ao Senhor, ao nosso Deus, esperando que ele tenha misericórdia de nós.
3 Misericórdia, Senhor! Tem misericórdia de nós! Já estamos cansados de tanto desprezo.
4 Estamos cansados de tanta zombaria dos orgulhosos e do desprezo dos arrogantes.

