Salmo 34

1 Bendirei o Senhor o tempo todo! Os meus lábios sempre o louvarão.
2 Minha alma se gloriará no Senhor; ouçam os oprimidos e se alegrem.
3 Proclamem a grandeza do Senhor comigo; juntos exaltemos o seu nome.
4 Busquei o Senhor, e ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores.
5 Os que olham para ele estão radiantes de alegria; seus rostos jamais mostrarão decepção.
6 Este pobre homem clamou, e o Senhor o ouviu; e o libertou de todas as suas tribulações.
7 O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que o temem, e os livra.
8 Provem, e vejam como o Senhor é bom. Como é feliz o homem que nele se refugia!
9 Temam o Senhor, vocês que são os seus santos, pois nada falta aos que o temem.
10 Os leões podem passar necessidade e fome, mas os que buscam o Senhor de nada têm falta.
11 Venham, meus filhos, ouçam-me; eu lhes ensinarei o temor do Senhor.
12 Quem de vocês quer amar a vida e deseja ver dias felizes?
13 Guarde a sua língua do mal e os seus lábios da falsidade.
14 Afaste-se do mal e faça o bem; busque a paz com perseverança.
15 Os olhos do Senhor voltam-se para os justos e os seus ouvidos estão atentos ao seu grito de socorro;
16 o rosto do Senhor volta-se contra os que praticam o mal, para apagar da terra a memória deles.
17 Os justos clamam, o Senhor os ouve e os livra de todas as suas tribulações.
18 O Senhor está perto dos que têm o coração quebrantado e salva os de espírito abatido.
19 O justo passa por muitas adversidades, mas o Senhor o livra de todas;
20 protege todos os seus ossos; nenhum deles será quebrado.
21 A desgraça matará os ímpios; os que odeiam o justo serão condenados.
22 O Senhor redime a vida dos seus servos; ninguém que nele se refugia será condenado.
 

