Salmo 26

1 Faze-me justiça, Senhor, pois tenho vivido com integridade. Tenho confiado no Senhor, sem vacilação.
2 Sonda-me, Senhor, e prova-me, examina o meu coração e a minha mente;
3 pois o teu amor está sempre diante de mim, e continuamente sigo a tua verdade.
4 Não me associo com homens falsos, nem ando com hipócritas;
5 detesto o ajuntamento dos malfeitores, e não me assento com os ímpios.
6 Lavo as mãos na inocência, e do teu altar, Senhor, me aproximo
7 cantando hinos de gratidão e falando de todas as tuas maravilhas.
8 Eu amo, Senhor, o lugar da tua habitação, onde a tua glória habita.
9 Não me dês o destino dos pecadores, nem o fim dos assassinos;
10 suas mãos executam planos perversos, praticam suborno abertamente.

11 Mas eu vivo com integridade; livra-me e tem misericórdia de mim.
12 Os meus pés estão firmes na retidão; na grande assembléia bendirei o Senhor.

