Josué 121 São estes os reis que os israelitas derrotaram, e de cujo território se apossaram a leste do Jordão, desde o ribeiro do Arnom até o monte Hermom, inclusive todo o lado leste da Arabá:2 Seom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom. Governou desde Aroer, na borda do ribeiro do Arnom, desde o meio do ribeiro, até o rio Jaboque, que é a fronteira dos amonitas. Esse território incluía a metade de Gileade.3 Também governou a Arabá oriental, desde o mar de Quinerete até o mar da Arabá, o mar Salgado, até Bete-Jesimote, e mais ao sul, ao pé das encostas do Pisga.4 Tomaram o território de Ogue, rei de Basã, um dos últimos refains, que reinou em Asterote e Edrei.5 Ele governou o monte Hermom, Salcá, toda a Basã, até a fronteira do povo de Gesur e de Maaca, e metade de Gileade, até a fronteira de Seom, rei de Hesbom.6 Moisés, servo do Senhor, e os israelitas os derrotaram. E Moisés, servo do Senhor, deu a terra deles como propriedade às tribos de Rúben, de Gade e à metade da tribo de Manassés.7 São estes os reis que Josué e os israelitas derrotaram no lado ocidental do Jordão, desde Baal-Gade, no vale do Líbano, até o monte Halaque, que se ergue na direção de Seir. Josué deu a terra deles por herança às tribos de Israel, repartindo-a entre elas —8 a serra central, a Sefelá, a Arabá, as encostas das montanhas, o deserto e o Neguebe — as terras dos hititas, dos amorreus, dos cananeus, dos ferezeus, dos heveus e dos jebuseus:9 o rei de Jericó, o rei de Ai, próxima a Betel,10 o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom,11 o rei de Jarmute, o rei de Láquis,12 o rei de Eglom, o rei de Gezer,13 o rei de Debir, o rei de Geder,14 o rei de Hormá, o rei de Arade,15 o rei de Libna, o rei de Adulão,16 o rei de Maquedá, o rei de Betel,17 o rei de Tapua, o rei de Héfer,18 o rei de Afeque, o rei de Lasarom,19 o rei de Madom, o rei de Hazor,20 o rei de Sinrom-Merom, o rei de Acsafe,21 o rei de Taanaque, o rei de Megido,22 o rei de Quedes, o rei de Jocneão do Carmelo,23 o rei de Dor em Nafote-Dor, o rei de Goim de Gilgal,24 e o rei de Tirza. Trinta e um reis ao todo.