Jó 22

1 Então, de Temã, Elifaz respondeu:
2 "Pode alguém ser útil a Deus? Mesmo um sábio, pode ser-lhe de algum proveito?
3 Que prazer você daria ao Todo-poderoso se você fosse justo? Que é que ele ganharia se os seus caminhos fossem irrepreensíveis?
4 "É por sua piedade que ele o repreende e lhe faz acusações?
5 Não é grande a sua maldade? Não são infindos os seus pecados?
6 Sem motivo você exigia penhores dos seus irmãos; você despojava das roupas os que quase nenhuma tinham.
7 Você não deu água ao sedento e reteve a comida do faminto,
8 sendo você poderoso, e dono de terras, delas vivendo, e honrado diante de todos.
9 Você mandou embora de mãos vazias as viúvas e quebrou a força dos órfãos.
10 Por isso está cercado de armadilhas e o perigo repentino o apavora.
11 Também por isso você se vê envolto em escuridão que o cega, e o cobrem as águas, em tremenda inundação.
12 "Não está Deus nas alturas dos céus? E em que altura estão as estrelas mais distantes!
13 Contudo você diz: ‘Que é que Deus sabe? Poderá julgar através de tão grande escuridão?
14 Nuvens espessas o cobrem, e ele não pode nos ver, quando percorre a abóbada dos céus’.
15 Você vai continuar no velho caminho que os perversos palmilharam?
16 Estes foram levados antes da hora; seus alicerces foram arrastados por uma enchente.
17 Eles disseram a Deus: ‘Deixa-nos! Que é que o Todo-poderoso poderá fazer conosco?’
18 Contudo, foi ele que encheu de bens as casas deles; por isso fico longe do conselho dos ímpios.
19 "Os justos vêem a ruína deles, e se regozijam; os inocentes zombam deles, dizendo:
20 ‘Certo é que os nossos inimigos foram destruídos, e o fogo devorou a sua riqueza’.
21 "Sujeite-se a Deus, fique em paz com ele, e a prosperidade virá a você.
22 Aceite a instrução que vem da sua boca e ponha no coração as suas palavras.
23 Se você voltar-se para o Todo-poderoso, voltará ao seu lugar: Se afastar da sua tenda a injustiça,
24 lançar ao pó as suas pepitas, o seu ouro puro de Ofir às rochas dos vales,
25 o Todo-poderoso será o seu ouro, será para você prata seleta.
26 É certo que você achará prazer no Todo-poderoso e erguerá o rosto para Deus.
27 A ele orará, e ele o ouvirá, e você cumprirá os seus votos.
28 O que você decidir se fará, e a luz brilhará em seus caminhos.
29 Quando os homens forem humilhados e você disser: ‘Levanta-os!’, ele salvará o abatido.
30 Livrará até o que não é inocente, que será liberto graças à pureza que há nas suas mãos".

