Marcos 161 Quando terminou o sábado, Maria Madalena, Salomé e Maria, mãe de Tiago, compraram especiarias aromáticas para ungir o corpo de Jesus.2 No primeiro dia da semana, bem cedo, ao nascer do sol, elas se dirigiram ao sepulcro,3 perguntando umas às outras: "Quem removerá para nós a pedra da entrada do sepulcro?"4 Mas, quando foram verificar, viram que a pedra, que era muito grande, havia sido removida.5 Entrando no sepulcro, viram um jovem vestido de roupas brancas assentado à direita, e ficaram amedrontadas.6 "Não tenham medo", disse ele. "Vocês estão procurando Jesus, o Nazareno, que foi crucificado. Ele ressuscitou! Não está aqui. Vejam o lugar onde o haviam posto.7 Vão e digam aos discípulos dele e a Pedro: ‘Ele está indo adiante de vocês para a Galiléia. Lá vocês o verão, como ele lhes disse’ ".8 Tremendo e assustadas, as mulheres saíram e fugiram do sepulcro. E não disseram nada a ninguém, porque estavam amedrontadas.9 Quando Jesus ressuscitou, na madrugada do primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, de quem havia expulsado sete demônios.10 Ela foi e contou aos que com ele tinham estado; eles estavam lamentando e chorando.11 Quando ouviram que Jesus estava vivo e fora visto por ela, não creram.12 Depois Jesus apareceu noutra forma a dois deles, estando eles a caminho do campo.13 Eles voltaram e relataram isso aos outros; mas também nestes eles não creram.14 Mais tarde Jesus apareceu aos Onze enquanto eles comiam; censurou-lhes a incredulidade e a dureza de coração, porque não acreditaram nos que o tinham visto depois de ressurreto.15 E disse-lhes: "Vão pelo mundo todo e preguem o evangelho a todas as pessoas.16 Quem crer e for batizado será salvo, mas quem não crer será condenado.17 Estes sinais acompanharão os que crerem: em meu nome expulsarão demônios; falarão novas línguas;18 pegarão em serpentes; e, se beberem algum veneno mortal, não lhes fará mal nenhum; imporão as mãos sobre os doentes, e estes ficarão curados".19 Depois de lhes ter falado, o Senhor Jesus foi elevado ao céu e assentou-se à direita de Deus.20 Então, os discípulos saíram e pregaram por toda parte; e o Senhor cooperava com eles, confirmando-lhes a palavra com os sinais que a acompanhavam.