Neemias 71 Depois que o muro foi reconstruído e que eu coloquei as portas no lugar, foram nomeados os porteiros, os cantores e os levitas.2 Para governar Jerusalém encarreguei o meu irmão Hanani e, com ele, Hananias, comandante da cidade forte, pois Hananias era íntegro e temia a Deus mais do que a maioria dos homens.3 Eu lhes disse: As portas de Jerusalém não deverão ser abertas enquanto o sol não estiver alto. E antes de deixarem o serviço, os porteiros deverão fechar e travar as portas. Também designei moradores de Jerusalém para sentinelas, alguns em postos no muro, outros em frente das suas casas.4 Ora, a cidade era grande e espaçosa, mas havia poucos moradores, e as casas ainda não tinham sido reconstruídas.5 Por isso o meu Deus pôs no meu coração reunir os nobres, os oficiais e todo o povo para registrá-los por famílias. Encontrei o registro genealógico dos que foram os primeiros a voltar. E assim estava registrado ali:6 Estes são os homens da província que voltaram do exílio, os quais Nabucodonosor, rei da Babilônia, havia levado prisioneiros. Eles voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua própria cidade,7 em companhia de Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná. E esta é a lista e o número dos que retornaram, pelos chefes de família e respectivas cidades:8 os descendentes de Parós 2.1729 de Sefatias 37210 de Ara 65211 de Paate-Moabe, por meio da linhagem de Jesua e Joabe, 2.81812 de Elão 1.25413 de Zatu 84514 de Zacai 76015 de Binui 64816 de Bebai 62817 de Azgade 2.32218 de Adonicão 66719 de Bigvai 2.06720 de Adim 65521 de Ater, por meio de Ezequias, 9822 de Hasum 32823 de Besai 32424 de Harife 11225 de Gibeom 9526 das cidades de Belém e de Netofate 18827 de Anatote 12828 de Bete-Azmavete 4229 de Quiriate-Jearim, Cefira e Beerote 74330 de Ramá e Geba 62131 de Micmás 12232 de Betel e Ai 12333 do outro Nebo 5234 do outro Elão 1.25435 de Harim 32036 de Jericó 34537 de Lode, Hadide e Ono 72138 de Senaá 3.930.39 Os sacerdotes: os descendentes de Jedaías, por meio da família de Jesua, 97340 de Imer 1.05241 de Pasur 1.24742 de Harim 1.017.43 Os levitas: os descendentes de Jesua, por meio de Cadmiel, pela linhagem de Hodeva 74.44 Os cantores: os descendentes de Asafe 148.45 Os porteiros do templo: os descendentes de Salum, Ater, Talmom, Acube, Hatita e Sobai 138.46 Os servidores do templo: os descendentes de Zia, Hasufa, Tabaote,47 Queros, Sia, Padom,48 Lebana, Hagaba, Salmai,49 Hanã, Gidel, Gaar,50 Reaías, Rezim, Necoda,51 Gazão, Uzá, Paséia,52 Besai, Meunim, Nefusim,53 Baquebuque, Hacufa, Harur,54 Baslite, Meída, Harsa,55 Barcos, Sísera, Tamá,56 Nesias e Hatifa.57 Os descendentes dos servos de Salomão: os descendentes de Sotai, Soferete, Perida,58 Jaala, Darcom, Gidel,59 Sefatias, Hatil, Poquerete-Hazebaim e Amom.60 Os servos do templo e os descendentes dos servos de Salomão 392.61 Os que chegaram das cidades de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adom e Imer, mas não puderam provar que suas famílias eram descendentes de Israel:62 Os descendentes de Delaías, Tobias e Necoda 642.63 E dentre os sacerdotes: os descendentes de Habaías, Coz e Barzilai, homem que se casou com uma filha de Barzilai, de Gileade, e que era chamado por aquele nome.64 Esses procuraram seus registros de família, mas não conseguiram achá-los e, dessa forma, foram considerados impuros para o sacerdócio.65 Por isso o governador determinou que eles não comessem das ofertas santíssimas enquanto não houvesse um sacerdote para consultar o Urim e o Tumim.66 O total de todos os registrados foi 42.360 homens,67 além de seus 7.337 servos e servas; havia entre eles 245 cantores e cantoras.68 Possuíam 736 cavalos, 245 mulas,69 435 camelos e 6.720 jumentos.70 Alguns dos chefes das famílias contribuíram para o trabalho. O governador deu à tesouraria oito quilos de ouro, 50 bacias e 530 vestes para os sacerdotes.71 Alguns dos chefes das famílias deram à tesouraria, para a realização do trabalho, cento e sessenta quilos de ouro e uma tonelada e trezentos e vinte quilos de prata.72 O total dado pelo restante do povo foi de cento e sessenta quilos de ouro, uma tonelada e duzentos quilos de prata e 67 vestes para os sacerdotes.73 Os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores e os servidores do templo, e também alguns do povo e os demais israelitas, estabeleceram-se em suas próprias cidades. Quando chegou o sétimo mês e os israelitas tinham se instalado em suas cidades,