Zacarias 4

1 Depois o anjo que falava comigo tornou a despertar-me, como se desperta alguém do sono,
2 e me perguntou: "O que você está vendo?" Respondi: "Vejo um candelabro de ouro maciço com um recipiente para azeite na parte superior e sete lâmpadas e sete canos para as lâmpadas.
3 Há também duas oliveiras junto ao recipiente, uma à direita e outra à esquerda".
4 Perguntei ao anjo que falava comigo: "O que significa isto, meu senhor?"
5 Ele disse: "Você não sabe?" "Não, meu senhor", respondi.
6 "Esta é a palavra do Senhor para Zorobabel: ‘Não por força nem por violência, mas pelo meu Espírito’, diz o Senhor dos Exércitos.
7 "Quem você pensa que é, ó montanha majestosa? Diante de Zorobabel você se tornará uma planície. Ele colocará a pedra principal aos gritos de ‘Deus abençoe! Deus abençoe!’ "
8 Então o Senhor me falou:
9 "As mãos de Zorobabel colocacaram os fundamentos deste templo; suas mãos também o terminarão. Assim saberão que o Senhor dos Exércitos me enviou a vocês.
10 "Pois aqueles que desprezaram o dia das pequenas coisas terão grande alegria ao verem a pedra principal nas mãos de Zorobabel". Então ele me disse: "Estas sete lâmpadas são os olhos do Senhor, que sondam toda a terra".
11 A seguir perguntei ao anjo: "O que significam estas duas oliveiras à direita e à esquerda do candelabro?"
12 E perguntei também: "O que significam estes dois ramos de oliveira ao lado dos dois tubos de ouro que derramam azeite dourado?"
13 Ele disse: "Você não sabe?" "Não, meu senhor", respondi.
14 Então ele me disse: "São os dois homens que foram ungidos para servir ao Soberano de toda a terra!"
