Provérbios 9

1 A sabedoria construiu sua casa; ergueu suas sete colunas.
2 Matou animais para a refeição, preparou seu vinho e arrumou sua mesa.
3 E enviou as servas para fazerem convites desde o ponto mais alto da cidade, clamando:
4 "Venham todos os inexperientes!" Aos que não têm bom senso ela diz:
5 "Venham comer a minha comida e beber o vinho que preparei.
6 Deixem a insensatez, e vocês terão vida; andem pelo caminho do entendimento.
7 "Quem corrige o zombador traz sobre si o insulto; quem repreende o ímpio mancha o próprio nome.
8 Não repreenda o zombador, caso contrário ele o odiará; repreenda o sábio, e ele o amará.
9 Instrua o homem sábio, e ele será ainda mais sábio; ensine o homem justo, e ele aumentará o seu saber.
10 "O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo é entendimento.
11 Pois por meu intermédio os seus dias serão multiplicados, e o tempo da sua vida se prolongará.
12 Se você for sábio, o benefício será seu; se for zombador, sofrerá as conseqüências".
13 A insensatez é pura exibição, sedução e ignorância.
14 Sentada à porta de sua casa, no ponto mais alto da cidade,
15 clama aos que passam por ali seguindo o seu caminho.
16 "Venham todos os inexperientes!" Aos que não têm bom senso ela diz:
17 "A água roubada é doce, e o pão que se come escondido é saboroso!"
18 Mas eles nem imaginam que ali estão os espíritos dos mortos, que os seus convidados estão nas profundezas da sepultura.

